# 关于工作和学习的主动性

> 人的惰性是天性，但是你想改变时绝对能战胜它，所以下定决心去改变，并不自我激励，剩下的只是时间问题。

&emsp;&emsp;今天和同事聊天，提到关于主动学习的话题。他谈起以前的公司管理松散，养成了比较懒散的习惯，为还此做了自我批评。小伙还是很nice的。关于主动学习这个事，我觉得自己还是有一些经验的，在这里分享一下。

### 一本杂志 － [vista看天下](http://www.vistastory.com/)

&emsp;&emsp;这本杂志是我高三开始看的，初中时我就特别迷恋网络小说，那时候看网络小说可以说是废寝忘食，我看的也比较杂：修真、奇幻、魔幻、yy、网游几乎都有涉猎。直到高三的时候，突然意识马上要高考了，网络小说是精神毒品，我得把网络小说戒掉。我起初尝试了直接’戒毒‘，但是没能成功。高三的生活异常枯燥，习惯了网络小说这个精神毒品戒掉大脑在这个过程异常痛苦。当时想着直接戒不掉不如间接的戒，我约了一块看书的小伙伴们，和他们商讨了一番’戒毒‘的事情，最终大家都觉得看杂志是个好方法，于是约定没人每个大周（两周）买3本杂志，一共12本，大家互相换着看。

&emsp;&emsp;我们学校有个小的报社，卖各种报纸和过期杂志（过期杂志的便宜，vista一本3块，比正常便宜7块）。起初我们买的比较多的是漫画，意林，读者文摘什么的。我当时涉猎比较广，在看到新杂志不免为之动容，就买了一份《vista看天下》，从此结下不解之源。一开始最中意《vista看天下》对政治的解读，作为一个信息封闭的小县城的普通高中生，在互联网不发达的时候看到一篇篇犀利的评论，瞬间感觉整个世界观都颠覆了。《vista看天下》就这么一致陪我到高考，虽然高考成绩并不理想，但是我戒掉了网络小说，建立了一个模糊的世界观，并在我工作以后发挥了很大作用。

&emsp;&emsp;我从高三开始一直坚持看《vista看天下》到14年，经历的从看纸质的过期期刊到有安卓手机之后用杂志软件准最新的电子期刊，再到微信的崛起，关注他们的订阅号。这么多年的陪伴知道一个软件的出现－－知乎日报

### 一个软件 － [知乎日报- 每天3 次，每次7 分钟](https://www.zhihu.com/)

&emsp;&emsp;知乎是我13年的时候注册的，当时的我刚毕业，面临人生的选择手足无措，也并没有在意知乎到底能做什么。在郑州一年朝八晚六的生活让我养成了一个懒散的毛病，上班不主动完成工作，下班不主动学习，工作之余每天就呆在出租房看电影，睡觉，偶尔看看小说（人及其无聊的时候就犯老毛病）。14年的时候，我痛定思变，决定北漂。那时候我有个目标，就是做程序员，但是做什么一直在犹豫不决。当时前端还没有现在这么火，我大学同学做java，向我推荐java;我在郑州的同事做.net,给我说做.net的前景；也从网上认识了一些人，说php是宇宙第一语言。而我呢，当时是个只会切图的小马仔，jquery写个动画效果我都不会。

&emsp;&emsp;在北京工作第一个周末我就加班到12点，那时候我才认识到以前懒散不会主动学习的自己可能在这个城市真的混不下去。而我也是很幸运，遇到了立兴哥，他教我如何去学习程序知识以快速应对工作。为了能在北京站住脚，我开始’努力‘的学习。那个时候的我每天几乎是学到12点，但是这个学习很有水分的，我懒散的性格造成我学习主动性特别差，立兴个让我看一份视频，我基本上是看不到一个小时就感觉好困、好累然后去做其他事情或者睡觉。你可能会迷茫我这是怎么学习到十二点的？答案是：知乎日报。

&emsp;&emsp;知乎日报以前又个栏目叫做－深夜食堂（现在改名－小事，推荐的文章质量已经不如以前），每天在10点左右的时候会推送一篇文章，十点的时候我就会看下这篇文章。不得不说那时候的《深夜食堂》文章质量真的很棒，每篇文章一个故事，故事贵在真实，有励志也有负能量，有爱情也有分别，有温馨也有悲惨的人生。那时的我每每看过之后就能在心里给你打气：王广辉，你看看别人的故事多么精彩，你还在这犹豫什么。然后爬起来开始学习。

&emsp;&emsp;我的js基础就是这么学出来的，也是这种自我激励，让我慢慢改掉了懒散的毛病，开始主动学习。


### 如何让主动学习成为一种习惯

&emsp;&emsp;小时候的我主动学习的能力并不好，而且还特别玻璃心。小学四年级的时候因为贪玩，不完成作业，最后被老师叫家长，可能是羞耻心的作用，我用不到三个月把我的成绩从中流瞬间提升到前5名，现在想想的我潜力还真是害怕。后来因为一次去县里考试老师没有选中我，我的玻璃心就碎了一地，从此就再也没有好好学习过，成绩一直在中下游徘徊。

&emsp;&emsp;长大之后其实也是这样，我们可能最开始学习的动力不一样，但是都会遇到一些挫折或者某些变故而停止主动去学习，如何让主动学习成为一种习惯呢？

这里只说下我的看法:

+ 自我意志的激励
	&emsp;&emsp;像我一样直接找到一个方式自己给自己喝鸡汤，并保持这种状态就是一种很好的激励。
+ 物质激励
	&emsp;&emsp;学习很枯燥，但是学习上的进步能带来物质上的回报就不一样了。这是最能体现价值的地方，也是最有效的。
+ 周围人的激励
	&emsp;&emsp;当你决定做一个公众号，运营一两个月有好几百粉丝的增长；你跑步成绩一直在进步，别人都很崇拜你；当你要减肥，周围人都给你正面的回应；这些周围人的激励能潜移默化的提高你的主动性。


#### &emsp;&emsp;人的惰性是天性，但是你想改变时绝对能战胜它，所以下定决心去改变，并不自我激励，剩下的只是时间问题。










