# 一个攻城狮的经验总结

>总结在北京这两年多来，自己从一个只会切图美工，成长到现在 能独立完成一个网站前端的感想。

&emsp;&emsp;今天正式把我弟弟理发店会员系统上线了，自己一个人做了一整个项目，感觉棒棒哒！😄从数据库设计到后台开发再到前端展现，感觉短短半个月真的学到了好多。然后有个想法总结下自己一直以来的学习思路。 

&emsp;&emsp;从我学历上就能看出来我其实并不是一个很爱学习的人，但是我经常和朋友说我自己是如何自己学习到深夜12点以后的。这不是我在吹牛逼，我刚到北京那会确实每周都会有5天左右学习到12点之后。那时候自己学习能力并不好，学程序主要靠视频，看视频的时候经常走神，看一会视频就觉得累了，然后看电影刷豆瓣，每每到了10点钟的时候自己就回突然觉醒：我靠，今天还没学东西呢！😂  

&emsp;&emsp;到这不得不说一个最我影响很大的软件－－知乎。可以说我那五个月没天坚持下来的动力都是“深夜食堂”的文章（现在叫深夜惊奇，知乎日报每天最后一个栏目）。当我第一次看到“深夜食堂”的时候就像一个人走在沙漠的突发发现前方有一大片绿洲。一个精神匮乏的人需要用阅读来充实自己，我就是在每天10点之后看完“深夜食堂”之后突然就有动力去学习了（此处不是广告）。  

&emsp;&emsp;就是这样我坚持了5个月，期间有立兴哥的指导，进步算是神速了。公司又是百度外包，经常出入百度大厦内，也接触了很多高大上的东西。最后还有老板这个神坑加持，在他的压榨下，我还做力两次产品经理，一次商务，一次销售😂  

&emsp;&emsp;随后的时候事情发生了转变，我追随立兴哥跳槽到了39，完成了我到北京月薪一万的目标。紧接着一个月后立兴哥又去了聚美，39就只有我一个开发js的前端，算是正式开始自己的自学之路了。  

&emsp;&emsp;刚到39的时候我开始写一个类似jquery的框架，命名为Yscript，目前这个项目还在我的github上：[Yscript](https://github.com/div-wang/Yscript)。说实在的这个项目难度其实挺大的，我5个月前还不会用jquery，5个月后就开始自己仿造了。Yscript开发用了一个月，刚开始一直是百度一些别人的代码，看一些jquery的源码解读视频和文章，无奈自己基础太差，是在是不能理解其中妙处。在立兴哥的推荐下我买了第一本书－－《javascript高级程序设计》  

&emsp;&emsp;那一个月我早晚上下班会做3小时地铁，我就用这3个小时狂补基础知识，期间还掺杂的看了些视频。终于皇天不负有心人，我把Yscript第一版做出来了，最终用在3个项目上。也是开发这次Yscript我认识到读书比视频要可靠好多，当你模糊的几得这个功能点的时候，你翻阅视频可能需要来回拖动，有时候网速不好还会卡顿，所以很难找到它。书就不一样啊，它有目录，可以随时翻阅，不受网速限制。  

&emsp;&emsp;程序员圈子一直有一句名言：内事不懂问百度，外事不懂问谷歌。在开发Yscript的时候我算是真正感受的搜索引擎对学习的帮助。当时我用度娘搜索jquery源码解读，开到结果那瞬间自己开心的几乎要跳起来。（请原谅我的无知吧）互联网发展如此迅速离不开互联网自由的精神，如果你会翻墙用google，喜欢浏览github上的源码，没事去stackoverflow浏览问题，有问题会先site:zhihu.com，那你几乎很少碰到解决不了的技术问题了。  

&emsp;&emsp;在39以后的日子里，因为业务需要我自学了seajs和php，seajs用在了两个项目上。php了解一些基础知识，算是会写接口会套页面。其实还接触了nodejs，nodejs是seajs打包用环境，当时并没有太刻意去学习nodejs，因为当时被seajs明显没有bug给唬住了，就一直觉得这就是前端最牛逼的东西（too young too naive）。去年5月份的时候我去了杭州，见到了玉伯，他亲口说seajs项目不再维护了。  

&emsp;&emsp;也是去年5月份我从39离职，和朋友一起做海底捞的外包项目，那4个月算是比较痛苦的日子，因为些特殊的原因，海底捞拖了3个月的项目款，有两周我只花了100块钱。但是技术上的进步还是可以的，从杭州回来我就开始研究react和angular，最后还是把重心放在了nodejs上。买了本深入浅出nodejs，看了一遍，算是深入了解一下。项目吃紧的时候我开始做java的开发工作，对java算是有个初步的了解。在海底捞结清了项目款之后，我加入了朋友的创业公司，也就是我现在所在的公司。在新公司学了angular，这次因为有java的基础学的特别快，angular的有很多地方都是借鉴的java。因为公司业务还搞了一段时间shell自动化。  

&emsp;&emsp;总结在北京这两年多来，自己从一个只会切图美工，成长到现在能独立完成一个网站的前端。善用搜索引擎：尤其是google（[hosts翻墙上google](http://blog.div-wang.com/blog/hosts-to-google.html)），学点高级的搜索技巧，我一般搜索问题时都会site:zhihu.com或一些前端社区v2ex；经常浏览github的源码，借鉴别人的经验；最后就是看书：读书可以增长自己的知识储备，在遇到问题之后可以让自己更快的解决问题。