# 写给王广亚

> 给自己点压力，改变下自己，或许很多问题会迎刃而解，还会有异想不到的收获呢。

### 亚亚：

&emsp;&emsp;今天和你谈心真的很开心，你今天表达了好多自己的观点，这是以前没有过的，很希望我们能一直这么谈心。以前可能是爸妈和我太不关注你的想法了，这里我先道歉。我虽然一直在表达我尊重你想法的观点，但是我有时候还是做不到。为了避免我不尊重你想法的事情再次发生，写篇文章立个字据吧。根据和你谈话的其中两句我来说下我的看法：

#### `我对好多东西都没太多兴趣，现在还没想好以后要干啥，可多东西就是打发时间，`

&emsp;&emsp;首先我不认为这种自我中心的想法它是错的。我们辩证的来看它，举个例子：
&emsp;&emsp;上学时读书吧。（这点我们两个人思想很一致，因为我们学习都不好吗）那时候我们先入为主的思想是：我不喜欢读书，所以我不读书，慢慢那就真的不喜欢读书。所以我们学习一塌糊涂，考试总是考不好，时间长了之后以就开始厌弃上学，会逃课，打架，犯纪律。而最近我又开始喜欢读书了，然后我就思考为什么我以前不喜欢读书，现在却喜欢上读书了呢？抱着这个问题我仔细拷问了下自己，得出一个结论：还是先入为主的思想，只是稍微不那么绝对，我不是不喜欢读书，只是不喜欢读死书，而这时侯的心理暗示自己可以尝试一下读自己喜欢的书，慢慢感受到读书的乐趣，就变得喜欢读书了。

&emsp;&emsp;两个都是比较主观的感受，只是第二个稍微多了自己能接受的东西，也就是读自己喜欢的书，但是结果是完全不一样的。所以不要太自我否定，多去尝试一切没接触过的，自己可能感兴趣的事物。

#### `生活没压力，可是难受啊`

&emsp;&emsp;或者生活胁迫你选择的事也是可以去尝试的。从‘我真的那么喜欢写代码吗？’这个我的主观想法来论证吧。

&emsp;&emsp;我当初选择计算机这个专业也算是阴差阳错，还记得初中爸妈刚买电脑的时候开玩笑的说：”以后电脑落后了，就让广辉拆了学修电脑，你看看镇上的刘xx一年修电脑挣多少呢！“这句玩笑话，在我心里生根发芽了，直到在我高考之后选专业，脑子里这个念头突然就蹦出来了：反正什么也不会，就修电脑吧。

&emsp;&emsp;我当时比你现在好不了多少，也是对什么都不感兴趣，修电脑在大学开始不到一个月就抛脑后门去了。大学开始每天看电影，刷豆瓣，现在我还可以很自豪的说，我豆瓣250榜单上的电影大部分都看完了。然后是逃课打篮球，一打一下午，上午我是起不来的，因为晚上看电影看到凌晨3点。就这么大学一年半过完了，我什么也没学到，开始面临就业的压力了。

&emsp;&emsp;压力不得不说是个好东西，它可以胁迫你做出选择，我当时就选择去上培训班也和这些压力有关。接下来就是浑浑噩噩在郑州的一年，一切都很安逸，这些你也知道。到这个时候我还并不喜欢写代码呢，生活这么安逸没有人会愿意努力的，这是人类的本能。

&emsp;&emsp;你可能不会懂，我14年过年那会抱着咱爸哭是为什么？以前遇到难题的时候总有爸妈顶着，而那一个刻我突然发现要我称起这个家的时候我只能哭呀，我没有任何办法，很无助。去北京这个决定，正如我以前和你说的，当时是生活让我不得选择一个我能够接受，并快速完成目标的工作。开始我并不喜欢这个的，但是我要学习呀，学习就得对他感兴趣呢，不然效率肯定不高呀。这个过程我经历了大概有3个多月，最终还是很多客观因素让我喜欢上了写代码。什么工资高了，做的东西有很多人在用呀，于是慢慢就心理自我满足了。当我技术越来约好，学的东西越来越多是，我回过头看那三个月，最大的收获是学会了让我终身受益的一件事：主动学习。

&emsp;&emsp;到这个时候我可以说我喜欢写代码吗？可以，也不可以。可以：我写代码能带来自我满足，无论是心里上的还是金钱上的。不可以：我已经掌握主动学习的能力了，生活中大部分时间都会主动去学习，无论是代码、做菜、读书或者马拉松。但这已经不是单纯的喜欢了，它可以看做是闲时打发时间的一种媒介。正如你说的`可多东西就是打发时间`，只是我打发时间的方式变了。


&emsp;&emsp;给自己点压力，改变下自己，或许很多问题会迎刃而解，还会有异想不到的收获呢。






